各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2024年11月6日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
我們直接觀看
美國三大指數
道瓊工業指數昨天上漲427.28點
漲幅1.02 %
基本上依然如宏爺分享
短線漲多容易獲利回吐
但拉回靠近下方中長期均線
容易發揮防守力道
這也是為何宏爺一再提醒
站遠一點看會看更清楚
短線波動在所難免
但通常決定指數或個股趨勢方向
我們得密切關注中期均線
依正常情況
短線或介於上方月線及下方季線
或歐洲均線震盪整理
但時序也來到
即將進入美國總統大權開票階段
因此
這兩天盤勢容易受到大選結果影響
雖然我們無法預知大選結果
但我們總是做最壞打算與最好安排
如果市場滿意選舉結果或向上突破
反之如果出現更大波動
甚至拉回靠近下方中長期均線
或許是另外一個
布局優質公司的好契機
科技股那斯達克昨天則是上漲259.19點
漲幅1.43 %
也在短暫休息兩到三天後
重新站回上方
月線反壓重返多頭格局
科技股這幾個月似乎漲多震盪整理
不過大致上也是走緩步創高格局
漲多不要隨意追價但
拉回靠近下方中長期均線
是不是容易出現防守力道呢
這也代表
未來有天
如果正式跌破上升的中期均線
到時候再處理也來得及
至於聯動台股更深
費城半導體指數部分
昨天上漲83.83點
漲幅1.69%
主要在輝達帶領下再度出現反彈
但依然未有效突破
上方關鍵的中期均線
當然在過去兩年多來半
指數歷經大幅上漲後
現在漲多震盪整理亦無可厚非
這一路走來
宏爺是不是一再提醒到
漲多震盪休息也不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
費半的觀盤
重點
就是在於下方這一條上升的紫色年線
基本上大家可以回顧費半過往走勢
是不是在2023年的3月份站回年線
之後一路走漲至今呢
觀察這也是相當重要的
美國10年期公債殖利率部分
因為我們透過這數據
能預判市場對未來經濟起通膨的預期
數據由前值的4.31%為幅降到4.29%
如果連續收看影片的老觀眾
應該印象深刻
是不是一再提到這
上方美國FED降息壓力
及下方美國經濟支撐情況下
依然維持橫盤震盪整理
且陸續分享
不太可能
恢覆到過往那般的低利率時代哦
因為過往十幾年來
美國聯準會大量在市場QE的結果
就是市場的游資非常多
在此情況下
如果輕易恢覆到過往低利率時代
通膨很可能就死灰復燃了
至於影響台幣匯率的美元走勢部分
近期出現獲利回吐
主要一來美國大選再度陷入拉鋸戰
二來近期漲多出現獲利了解賣壓
整體來看
美國股市上漲美元指數小幅下跌
以及公債殖利率相對高位
顯示市場對經濟前景的樂觀情緒
但這兩天即將出爐的大選結果
讓短線行情隨時可能豬羊變色
大家還是戲好安全帶
大家有沒有注意到
宏爺提到美國總統大選
都是以短線行情波動來形容
這時候投資人還是得分清楚
自己是短線的投機
還是長線投資
接著關注大家比較關心台股部分
收到昨晚美國科技股持續反彈
尤其以輝達帶領的AI族群
今天持續表現
雖然如此
但資金依然未有效放大情況下
尤其近來資金再度流往AI等相關族群
所以近來如果手上沒有AI相關的
可能覺得怎麽大盤近期反彈
好像跟自己沒有什麽太大關系呢
一來美股方面AI持續表現
二來台股量能持續萎縮
亦然不到4,000億元
在此情況下
多方主力或只能往特定族群
例如剛提到的AI去點火了
當然根據過往走勢
在主流股帶頭衝鋒陷陣後
其他相對優質的產業或個股
依然有機會輪動輪漲
在10點半過後
台股出現明顯拉擡跡象
整體上漲家數也是大過下跌家數
現在是台灣時間早上接近11點
2024年美國總統大選
目前以川普暫時領先
根據逛經驗
西岸是偏向民主黨
今年表現如何
今天稍晚會陸續公布結果
而目前看起來川普贏面較大
今年的走勢就不像2016年那般有趣的
當時共和黨的川普與民主
黨的希拉雷選情非常膠著
一下子希拉蕊領先股市上漲
然後川普領先股市又下跌
來來回回真的相當有趣
當然最後2016年由川普勝出
然後股價大跌
而股市投資最怕的是不確定性
而這次選前
主流媒體反倒預估川普領先居多
如果要了解台股結構
得深入了解
占台股權重最大的電子指數
在資金重返AI相關族群之後
目前電子戰毀所有均線
今天台積電、鴻海；聯發科
廣達、緯創等持續表現
金融剛剛還呈現走跌情況
也是在10點過後出現拉擡跡象
當然因為近期資金未全面擴散
也造成資金排擠情況下
金融短暫陷入跌破月線的震盪整理
當然長線角度依然中期均線之上多方勢未變
至於散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
自從9月下旬以來
外資法人偏減碼
在此情況下
也被這些外資法人們賣到
跌破中期均線
不過整體依然未脫宏爺先前
畫出的大區間震盪整理
接著觀察今天熱門股部分
我們先看金寶
每張股票都有股性
可以發覺金寶拉回靠近下方中期均線
例如20周均線
容易發揮防守力道
其背後原因
近期外資重返加碼行列
只是今年7月相對高點
需更大量能較機會持續向上突破
至於AI相關的英業達
今年7月面臨重大的獲利回吐
這兩天反倒外資認錯回補的味道
觀察重點在於年線是否有效守住
熟面孔鴻準部分近來提醒
如果短線拉回的話
觀察突破這條紅色頸線防守情況
緯創部分相同情況近來
外資認錯回補的味道
至於聯電部分
10月以來外資瘋狂減碼
使得股價面臨重大的回彈修正
今天頗有跌深反彈的味道
而通常反彈的話
首先關注上方月線反壓
至於組裝老大哥部分
這兩天也公布了不錯的業績
只是短線出現較大反彈
多方追價上顯得謹慎與小心
部分稍後再進一步
分享個人對鴻海的不專業看法
接著觀察影響台股漲跌
重要關鍵
近來提到似乎與台股走勢脫鉤
情況前幾天台股向下修正
但台幣卻不貶反升
而今天台股向上反彈
台幣卻不升反貶
重新回到了整數大關震盪整理
當然這部分宏爺分享過
相對穩定的匯率
也比較有助於這些出口廠商們
不用疲於奔命地去應付
可能的匯兌損失
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天再度反手加碼台股
投信們也偏積極加碼台股
至於融資部分沒有太大異動
維持在三千兩百六十幾億元
反倒昨天的融券再度大增哦
主要昨天台股反彈一百四十幾點
這些看空人士覺得漲多了
趕緊進場放空
而隨著外資市場主要大戶在先行指標
空單逐漸減少
如果後續搭配融卷持續增加的話
或不失持續軋空行情
我們關注昨天外資買的是什麽
及賣的是什麽
買超最多的新光金3.6萬張
第二陽明3.2萬張
第三英業達2.5萬張
還有第五緯創
大概2萬張
整體來看
除了先前持續加碼的新光金之外
目前回補相關AI伺服器概念股哦
至於減碼部分
依然持續出脫聯電
昨天又賣了3萬多張
第二群益台灣精選高息
第三國泰永續高股息
減碼聯電部分
近來提到
外資們依然認為
相對成熟的晶圓代工這一塊
來自對岸的競爭可能越來越激烈
除此之外
外資依然減碼部分的高股
ETF 這部分禮拜一影片也提到
大家請特別留意
外資們持續吃投信與散戶的豆腐哦
記得關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
目前在這邊
莊家布下較大的防御工事
而下面多方防守部分
反倒離現價有一段距離
目前看起來
上方面臨的關卡可能較大一點
這也說明了
在美國總統大選開獎之前
多空雙方人人有機會
個個沒把握
而通常在重大事件發生前
相對操作槓桿較大
金融商品
除非是為了避險的目的
否則部位不要輕易放大
有觀眾表示
為什麽每次避險單總是賠錢呢
其實這也是心態的問題
因為避險單
本來就是對沖股價上漲或下跌的風險
如果避險單賠錢的話
可能代表本金沒有受到太大損失
宏爺舉例說明
就好像我們出去玩
可能會保個旅平險之類
總不會說為什麽出去玩
旅平險都沒有申請理賠呢
當然平安才是更重要的是不是
而另外
主動放空又是另外一門學問呢
當然宏爺個人不愛放空
因為股市總是長牛短熊
這部分有興趣的
或可加入海豚以上學員
觀看相關的精華影片哦
關注這比美股影響台股
更重要的先行指標
我們看到外資持續增加空單
來到4萬口水位
當然
先前分享這邊大致上可能是小外資
甚至不排除假外資所為
因此我們得更細步
看到前5與前10大交易人留倉情況
目前持有4,900以及6,200多口的淨空單
與10月底相比
目前淨空單有降低跡象
在面臨總統大選結果即將公布之前
空單逐漸減少
通常也對盤勢壓力稍為緩和
至於外資選擇權
依然維持淨空單2,500多萬元
韭菜指數維持小量的5.92%淨多單
投資者密切關注匯率
搭配先行指標綜合分析
更能知道外資的買賣真實情況
記得關注近期交易市場相關訊息部分
台灣是否跟進
日股延長交易時間
金管會表示交易時間確實稍短
月底提評估報告本場交易時間
可能帶來一些正面效果
增加個30分或1個小時的交易時間
可以讓外資在不同時區的操作
更具彈性
特別是歐美市場的投資者
更容易在台股開盤期間進行及時調整
對於提升成交量或許有些幫助
此外對散戶和投資機構者來說
延長交易時間
也可能減少因收盤時間過短
而產生的短期波動風險
當然對我們這種長線投資人來說
幾乎沒有什麽影響
因為正常情況
我們買進後基本上就是躺著賺的
但話說回來
大家上班就好好上班
工作就好好工作
不要整天擔心漲跌，不時地的偷看盤
這樣的話可能讓工作的品質變得更差
反倒是本末倒置了
針對台股交易時間延長評估案
大家有什麽看法呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法
隨著我們關注產業訊息
部分鴻海近期發布亮眼的成績哦
其背後主要推手是GB200 AI伺服器
隨著全球對AI運算需求激增
鴻海在AI伺服器的出貨上大幅增加
直接帶動了10月營收達8,048億元
的亮麗表現
不僅月增9.8%
年增更達到8.59%
打破歷年同期紀錄
鴻海官網這邊有個領取股東福利
不過宏爺認為
最好的股東福利
就是持續增長的資本利得
以及獲利成長的盈餘分配
宏爺有空再看看有什麽福利可以領
哈哈哈
鴻海搶下首批搭載輝達最新Blackwell
架構GPU的GB200伺服器供應權
透過集團內部垂直整合取得綜效
展望第四季
鴻海公司預估
在資通訊產業的傳統旺季下
營運將逐季加溫
並預計達到季增和年增的表現
隨著AI伺服器需求不減
這不僅是短期刺激
更有望成為鴻海長期成長的關鍵動能
有人可能覺得
宏爺怎麽不要在這邊賣
然後在這邊買回來呢
宏爺要是能預知最低點直接買樂透
不是更快嗎
但宏爺總是提醒大家
投資如同觀景
站得太近反而無法看清全貌
通常得退步來看才知風景
是不是也一再提醒
短期的股市波動難以避免
就像風來了浪就起
但這不代表長期的產業趨勢出現改變
其實股價最終還是會回歸到基本面上
論是市場短期的瘋狂
還是投資者情緒的波動
其實最終都無法擺脫企業的實際的成長和價值
這也是為何宏爺一再提醒
我們應該著眼於企業的長期競爭力和基礎
耐心等待價值浮現
不要隨波逐流
追逐短期的起伏
因為在這一趟投資旅途中
最難的不是這些的投資技巧
而是心態
記得跟緊跟好
別掉隊嘍
哦~對了
組裝老大哥也默默持續量子研究哦
短期內可能看不到成效
但為未來提前準備總是好事
接著
我們迅速看過昨晚美國權職股表現
微軟昨天反彈
但可惜還是留上影線啊
而且中期均線未有效站回
然後蘋果初步跌破下方關鍵20周均線哦
大家務必提高警覺
Google則是獲利回吐
但守在20周均線之上
而近期獲利回吐的Mata拉回
靠近下方季線
也出現多方抵抗力道
至於電動車大廠特斯拉部分
也是近期出現連續的獲利回吐
昨天出現反彈
關鍵重點還是關注下方的中期均線
是否持續向上
至於AI王者輝達部分
昨天依然強勢反彈2.84%
站回所有均線
先前拉回也提到
靠近中期均線容易發揮防守力道
漲多記得不要隨意追價
昨天輝達股價反彈2.84%
總市值再度超越蘋果
成為全球第一大美國標普道瓊
指數公司上周表示
將把輝達納入道瓊工業指數
取代已經存在25年的成分股英特爾
這也說明了江山代有才人出
那個時代的王者代表著趨勢與潮流
2,000年代表產業是達康
2010年代代表的產業是智慧型手機
2020年以來則是以AI為代表
尤其2022年 OpenAI的橫空問世
當AI需求迅速崛起時
早已練兵多年的輝達順應趨勢潮流
將重點從遊戲市場轉向AI和數據中心
持續推出適合AI運算的GPU架構
順勢而為
讓輝達戰勝AI產業的核心
最終成為全球市值第一大的公司
也陸續提醒我們投資人無需猜頭摸底
也不要看強勢股不爽
自己沒有股票就亂放空
這張圖表顯示的如果川普當選後
關稅可能增加情況
這張圖表說明了如果川普當選的話
美國關稅收入可能會大增的情況
美國總統大選結果或決定
全新的高額關稅政策
包含對中國進口品課徵60%的關稅
以及對其他國家進口品
課徵20%的關稅
這樣的舉動
似乎讓人聯想到
美國歷史上曾有的「關稅造產業」的傳說
然而經濟學教授一項研究
卻推翻了這項說法
他們深入分析了1870-1909年間
80多個美國工業部門的數據
發現高關稅不僅會促進勞動生產力
反而降低了生產效率並提高了物價
不幸的是
這些高關稅的收益者
大多是政治權勢雄厚的既有企業
他們得以在保護傘下避免競爭
然而
這樣的保護其實限制了產業的創新
讓美國的汽車產業
在當時反而落後於歐洲
每提高1個百分點的關稅
受影響的行業勞動生產力便下降5%
經濟學家普遍認為
高關稅帶來的影響
並非推動美國經濟崛起的關鍵
事實上美國產業全球領先
更多是20世紀初那兩場世界大戰
戰後歐洲重建的契機
而非關稅政策使然
宏爺的觀點是
沒有競爭力的產業，硬用關稅來擋
可能徒增國內物價
人民也只能用更高價格
卻享受更低的品質
相信這樣案例發生在台灣某特定產業
大家應該也是很有感吧
哈哈~宏爺只能說
凡事中庸之道
適可而止
自己多努力一點
不要一天到晚說別人偷你家的東西
話說回來了
中美持續對抗
台灣依然是受惠的一方
美國總統大選的開票持續進行
根據過往經驗
大選結果
總是牽動著全球投資人的神經
但宏爺認為
這樣的短線市場情緒
就像個醉酒的老朋友
一下子歡喜
一下子憂愁
喜怒無常
所以如果再看到短期市場的波動
也不用太驚訝
不用過度緊張
有人說此次大選關乎美國國運
也別急著下定論
宏爺認為
一個領袖的上任
無法輕易改變國家的基本方針
美國是三權分立的國家
其中立法權利歸於國會
行政權利歸於美國總統
司法權利歸於美國最高法院
所以我們也要
關注美國國會選舉結果
不過也不要覺得誰當選、誰沒有當選
就要天崩地裂了
一個月前影片曾分享
根據過往數據
無論哪黨派執政
長期投資優質公司
依然是累積財富的穩健之道
這意味著
我們可以把選舉結果
當成短線的小插曲
而非左右我們投資決策的決定性因素
短期內市場也許像煙火一樣上下翻騰
但最終
股價還是會回歸到企業的基本面上
就像剛剛提到組裝老大哥的例子
壞環境不會讓好公司下地獄
好環境也不會讓壞公司上天堂
這也是
為何選擇有成長性的公司如此重要呢
當然
我們所處的娑婆世界總是紛擾不斷
我們也不是傻傻與過度樂觀
就能把日子過好了
地緣政治不安
是目前宏爺最關注議題之一
不管是俄烏戰爭、中東紛擾
或者是對岸的虎視眈眈
不過呢在商言商
其中某些產業也持續受惠
例如宏爺
最大持股工業電腦族群的潛龍股
其部分業務亦屬軍工產業相關
整體累計前三季營收獲利
改寫同期新高紀錄
所以我們該怎麽做呢
最好的策略依然保持著冷靜
聚焦在未來具成長潛力的公司
必要時汰弱換強
把資金放在那些具競爭力
能持續穩定成長的企業
這才是長期致勝的秘訣
大家放輕鬆
如果市場再度犯傻
可能又是我們準備出手的好時機
那麽今天影片分享到這邊嘍
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利